# Kafka核心技术与实战

https://time.geekbang.org/column/intro/100029201?utm_campaign=geektime_search&utm_content=geektime_search&utm_medium=geektime_search&utm_source=geektime_search&utm_term=geektime_search&tab=catalog

全面提升你的 Kafka 实战能力
胡夕  Apache Kafka Committer，老虎证券技术总监

kafka 2.3

专栏的第一部分我会介绍消息引擎这类系统大致的原理和用途，以及作为优秀消息引擎代表的 Kafka 在这方面的表现。
第二部分则重点探讨 Kafka 如何用于生产环境，特别是线上环境方案的制定。
在第三部分中我会陪你一起学习 Kafka 客户端的方方面面，既有生产者的实操讲解也有消费者的原理剖析，你一定不要错过。
第四部分会着重介绍 Kafka 最核心的设计原理，包括 Controller 的设计机制、请求处理全流程解析等。
第五部分则涵盖 Kafka 运维与监控的内容，想获得高效运维 Kafka 集群以及有效监控 Kafka 的实战经验？我必当倾囊相助！最后一个部分我会简单介绍一下 Kafka 流处理组件 Kafka Streams 的实战应用，希望能让你认识一个不太一样的 Kafka。

消息设计出来之后还不够，消息引擎系统还要设定具体的传输协议，即我用什么方法把消息传输出去。常见的有两种方法：点对点模型：也叫消息队列模型。如果拿上面那个“民间版”的定义来说，那么系统 A 发送的消息只能被系统 B 接收，其他任何系统都不能读取 A 发送的消息。日常生活的例子比如电话客服就属于这种模型：同一个客户呼入电话只能被一位客服人员处理，第二个客服人员不能为该客户服务。发布 / 订阅模型：与上面不同的是，它有一个主题（Topic）的概念，你可以理解成逻辑语义相近的消息容器。该模型也有发送方和接收方，只不过提法不同。发送方也称为发布者（Publisher），接收方称为订阅者（Subscriber）。和点对点模型不同的是，这个模型可能存在多个发布者向相同的主题发送消息，而订阅者也可能存在多个，它们都能接收到相同主题的消息。生活中的报纸订阅就是一种典型的发布 / 订阅模型。
比较酷的是 Kafka 同时支持这两种消息引擎模型


提到消息引擎系统，你可能会问 JMS 和它是什么关系。JMS 是 Java Message Service，它也是支持上面这两种消息引擎模型的。严格来说它并非传输协议而仅仅是一组 API 罢了。不过可能是 JMS 太有名气以至于很多主流消息引擎系统都支持 JMS 规范，比如 ActiveMQ、RabbitMQ、IBM 的 WebSphere MQ 和 Apache Kafka。当然 Kafka 并未完全遵照 JMS 规范，相反，它另辟蹊径，探索出了一条特有的道路。

我们能够完整地串联起 Kafka 的三层消息架构：
第一层是主题层，每个主题可以配置 M 个分区，而每个分区又可以配置 N 个副本。
第二层是分区层，每个分区的 N 个副本中只能有一个充当领导者角色，对外提供服务；其他 N-1 个副本是追随者副本，只是提供数据冗余之用。
第三层是消息层，分区中包含若干条消息，每条消息的位移从 0 开始，依次递增。最后，客户端程序只能与分区的领导者副本进行交互。

https://www.zhihu.com/question/327925275/answer/705690755

幂等性（Idempotence）
